seventeen
열일곱
Brother Bao
바오 형제
What's wrong with the ears?
귀에 무슨 문제가 있습니까?
People from the palace
궁궐에서 온 사람들
I've been waiting for half an hour
나는 30분 동안 기다렸다
He repeatedly urged me to ask
그는 나에게 계속해서 물어보라고 재촉했다
Is Shichiro awake?
Is Shichiro awake?
Didn't you tell them?
그들에게 말하지 않았나요?
His Royal Highness King Qin is sick
진왕 전하가 아프다
heavy sick
심하게 아프다
Can't get out of bed
침대에서 나올 수 없다
But
하지만
Lao Bao, go ahead
라오바오, 어서 가세요
Long ears don't lie
긴 귀는 거짓말을 하지 않는다
Afraid of being spoken to in a few words
몇 마디 말을 듣는 게 두려워
Just say it's revealed
그냥 밝혀졌다고 해라
Low back pain
하부 요통
It hurts so much that I can't even get up.
너무 아파서 일어날 수도 없어요.
What to do?
무엇을 해야 할까요?
You are the best, Brother Bao
당신은 최고입니다, 바오 형제님
Gotta eat that
그거 먹어야 해
Fengyinglou’s roasted meat is the best.
Fengyinglou의 구운 고기가 최고입니다.
It's just too expensive
너무 비싸요
Can't afford it
감당할 수 없어
It is said that you can get three strings of money
세줄의 돈을 얻을 수 있다고 합니다
Got it
알았어요
His Highness King Qin
진왕 전하
I promise to give those servants to
나는 그 종들에게 주겠다고 약속한다.
send away
멀리 보내다
Never let them disturb His Highness
그들이 전하를 방해하지 못하게 하세요
give me the umbrella
나에게 우산을 줘
school lieutenant
학교 중위
That's it
그게 다야
I thought
나는 생각했다
Why?
왜?
Will you explain something to King Qin?
진왕에게 뭔가 설명해 주시겠습니까?
after all
결국
Didn’t we occupy Changzhou City?
우리가 창저우시를 점령한 것이 아니었나요?
Li Yi asked me to save people
리이가 나한테 사람을 구해달라고 했어
Do I have to come to save people?
사람을 구하러 와야 합니까?
I came here for Changzhou City
나는 창저우시를 위해 이곳에 왔습니다
otherwise
그렇지 않으면
How can I deserve it?
내가 어떻게 그럴 자격이 있나요?
Our Cui family army officers and soldiers
우리 추이 가문의 육군 장교와 병사들
Moreover
게다가
With this letter, he
그는 이 편지로
Then summon my Cui family army
그럼 내 Cui 가족 군대를 소환해
shouldn't i
내가 하면 안 되지?
Self-remunerated?
자기 보수?
Grand Governor
총독
Don't spread the word
소문을 퍼뜨리지 마세요
So as not to shake the morale of the army
군의 사기가 흔들리지 않도록
yes
예
only
오직
This poison is so vicious
이 독은 너무 사악해요
We still have to get to the bottom of it
우리는 아직 그 밑바닥까지 도달해야 해요
Who gave the poison?
누가 독을 줬나요?
No need
필요 없음
I'm just afraid that I'll be around the Governor
주지사 옆에 내가 있을까봐 두려울 뿐이야
Where is this hidden danger?
이 숨겨진 위험은 어디에 있습니까?
A hundred thousand troops conquered Baiyue
10만 대군이 백월을 정복하다
Damaged by hard work all the way
끝까지 열심히 일해서 피해를 입었습니다
Coming back
돌아오는 중
There are only 60,000 left
이제 60,000밖에 남지 않았습니다
did not expect
기대하지 않았다
There are tens of thousands of people left
수만명이 남았네요
Lost again in Changzhou
창저우에서 또 길을 잃었다
Cui Yi, this old man
추이, 이 노인네
He is indeed a strong enemy
정말 강한 적이다
Grand Governor
총독
Cui Yi captured Changzhou
최의가 창저우를 점령했다.
If he quarrels with the DPRK
그가 북한과 다투면
We may have one or two chances
우리에겐 한두번의 기회가 있을지도 몰라
There is only Li Ni in the court
법정에는 리니밖에 없다
You can fight Cui Yi
추이와 싸울 수 있다
I think Cui Yi is going south this time
이번에는 최이가 남쪽으로 가는 것 같아요
Eight percent success was Li Ni’s idea
8% 성공은 리니의 아이디어였다
did not expect
기대하지 않았다
I am Sun
나는 태양이다
To have fallen into such a situation
그런 상황에 빠졌다니
plan for today
오늘의 계획
Only stick to Aoguan
Aoguan에만 충실하십시오.
as soon as possible
최대한 빨리
Grandson Li Xuanze caught
손자 리쉬안쩌(Li Xuanze)가 붙잡혔다.
Only in order to break the situation
상황을 깨기 위해서만
yes
예
for several days
며칠 동안
This Li Yi just refused to accept the decree
이 Li Yi는 법령 수락을 거부했습니다.
This traitor
이 배신자
He just wants to make me angry and die
그 사람은 나를 화나게 해서 죽고 싶을 뿐이야
Delay for a few more days
며칠 더 미루세요
People from the Cui family
추이(Cui) 가문 사람들
We are about to hit Xichangjing.
우리는 Xichangjing을 공격하려고합니다.
father emperor
아버지 황제
Now the Cui family has occupied Changzhou
이제 추이 가문이 창저우를 점령했습니다.
as long as they want
그들이 원하는 한
anytime
언제든지
Capture Danzhou and Luzhou
단저우(Danzhou)와 루저우(Luzhou)를 점령하세요.
The situation is so critical
상황이 너무 심각해요
Li Yi resisted and disobeyed the order.
Li Yi는 명령에 저항하고 불복종했습니다.
Not focusing on the overall situation
전반적인 상황에 초점을 맞추지 않음
Should be severely punished
강력히 처벌해야 합니다
fine fine fine
괜찮아 괜찮아 괜찮아
You know the punishment
형벌은 아시죠?
If King Qin is punished
진왕이 처벌을 받으면
You go and lead the troops
너는 가서 군대를 지휘하라
can you
~할 수 있나요
Big brother
형
Father's words
아버지의 말씀
Don't take it seriously
심각하게 받아들이지 마세요
My father treats my eldest brother the same way
아버지는 큰형을 똑같이 대하신다.
Deep love and deep responsibility
깊은 사랑과 깊은 책임감
Third brother too
셋째 형님도요
I usually know the general outline
나는 보통 대략적인 개요를 알고 있다.
Why suddenly
왜 갑자기
He got angry
그는 화를 냈다
Can't you see this?
이걸 볼 수 없나요?
This is what Li Ni did intentionally
리니가 일부러 이런 짓을 한 거야
He is taking advantage
그 사람은 이득을 취하고 있어요
Let my father vent his anger on me
아버지가 나에게 분노를 표출하게 해주세요
Big brother
형
I went to my third brother’s house a few days ago
며칠 전에 셋째 동생 집에 놀러 갔어요.
I wanted to be a lobbyist
나는 로비스트가 되고 싶었다.
I thought if I could
할 수 있을까 생각했어요
Words to encourage third brother
셋째 동생을 격려하는 말
This matter is settled
이 문제는 해결되었습니다
But the third brother treats me
그런데 셋째 형이 나를 대접해요.
No mercy at all
전혀 자비가 없습니다
I advise you
당신에게 충고합니다
It’s better not to hit the wall again.
다시는 벽에 부딪히지 않는 것이 좋습니다.
humiliate oneself
자신을 모욕하다
Big brother
형
father emperor
아버지 황제
Why are you back again?
왜 다시 돌아왔나요?
Just now, the son-in-law speculated in his mind
지금 사위는 마음속으로 추측을 하더군요.
The third brother refused to lead the army to the expedition
셋째 형은 원정대에 군대를 이끄는 것을 거부했습니다.
There must be something in mind
뭔가 염두에 두어야 할 것이 있습니다
Want something
뭔가를 원해
You should talk about it
그것에 대해 이야기해야합니다
now
지금
The war in Changzhou is tense
창저우 전쟁이 치열하다
If the third brother wants something
셋째 형이 원하는 게 있으면
Father, it’s better to give it to him
아버지, 그 사람에게 드리는 게 낫겠어요
Then go ask for me
그럼 가서 나한테 물어봐
What does he want?
그가 원하는 것은 무엇입니까?
Of course I can't ask directly
물론 직접적으로 물어볼 수는 없다.
If asked directly
직접 물어보면
Third brother will definitely know how to go around in circles
셋째 동생은 원을 그리며 돌아다니는 법을 확실히 알 것이다.
Reluctant to say it clearly
명확하게 말하기를 꺼린다.
Damn thing
빌어 먹을 일
I am his father
나는 그의 아버지이다
What does he want to do? I can't ask yet.
그는 무엇을하고 싶은가? 아직은 물어볼 수 없습니다.
Father, please rest assured
아버지, 안심하세요
I will try my best to find out
최선을 다해 알아내도록 노력하겠습니다
Advise the third brother to lead the army and go to war
셋째 형에게 군대를 이끌고 전쟁에 나가라고 조언하다
Lai'er is better
라이어가 더 좋음
You can understand my thoughts
당신은 내 생각을 이해할 수 있습니다
That older brother of yours is a reckless person
그 형은 무모한 사람이야
No hope at all
전혀 희망이 없습니다
Hanshui on the bank of Changzhou
창저우 강변의 한수이
The fish is very fat
생선이 엄청 뚱뚱해요
Every boatman catches fresh fish
모든 뱃사공이 신선한 생선을 잡습니다
Sell ​​it into the city
도시에 팔아라
Very fresh
매우 신선함
Recalling Taoist jokes from the past
과거의 도교 농담을 회상
Can't help but smile
웃지 않을 수 없어
I hope you can come
나는 너가 오기를 바란다
Enjoy the grilled fish together
생선구이를 함께 즐겨보세요
Jushichiro
주시치로
You smell like drunk
너한테 취한 냄새가 나
You guessed it right
당신이 추측한 게 맞아요
The personal guard of Prince Qi's Mansion
치 왕자 저택의 개인 경비원
Sure enough, find me
물론이죠, 저를 찾아보세요
Went to drink with them
그들과 술을 마시러 갔다
how
어떻게
I drank three jars of good wine
나는 좋은 포도주 세 병을 마셨다
as you command
당신이 명령하는 대로
I boasted to them for a long time
오랫동안 자랑했었지
By the way, that sentence
그런데 그 문장은
I told you this in the midst of bragging.
자랑 중에 이런 말을 했네요.
Just look at me, the second brother
나만 봐봐 둘째 형
Have you gained any understanding?
이해가 되셨나요?
Jushichiro
주시치로
Where are you going?
어디 가세요?
fishing
어업
Want to grill fish
생선을 굽고 싶다
Can't you practice fishing first?
먼저 낚시 연습을 할 수 없나요?
Where does so much water come from here?
여기서 그 많은 물은 어디서 나오는 걸까요?
Your Highness, King Qi, be careful where you step
제왕 전하, 발걸음을 조심하세요
No problem, no problem
문제 없어, 문제 없어
Third brother
셋째 형제
Second brother
둘째 동생
How did you come
어떻게 오셨나요?
Third brother, I’m here to visit you.
셋째 형님, 저는 당신을 만나러 왔습니다.
Are you feeling better?
기분이 나아졌나요?
Oh, I'm telling you the truth
아, 난 진실을 말하고 있어요
This is a great doctor
이 분은 훌륭한 의사이십니다
Say I'm very weak
내가 아주 약하다고 말해줘
Leave me alone
나를 내버려둬
Just sit by the water
그냥 물가에 앉아
To absorb the essence of heaven and earth
하늘과 땅의 정수를 흡수하다
but you also know
하지만 너도 알지
My father ordered me to shut myself up and think about my mistakes.
아버지는 나에게 닥치고 내 실수에 대해 생각하라고 명령하셨습니다.
Not allowed to leave the house
집밖으로 나갈 수 없음
then
그 다음에
I thought of an idea
나는 아이디어를 생각했다
look
바라보다
Am I not the same now?
나도 지금은 그렇지 않은가?
Sit by the water?
물가에 앉아?
It’s just that the pool is a bit small.
단지 수영장이 좀 작다는 점이에요.
And me
그리고 나
Just have people around here
그냥 주변에 사람들이 있어
All sprinkled with water
모두 물을 뿌렸습니다.
Third brother’s method
셋째 형제의 방법
It’s really the best of both worlds
정말 두 세계의 최고입니다
I'm not
난 아니다
Do you want to recover from your illness as soon as possible?
가능한 한 빨리 질병에서 회복하고 싶습니까?
Third brother
셋째 형제
I have one more thing to do here today
오늘 여기서 할 일이 하나 더 있어요
I have persuaded my father
나는 아버지를 설득했다.
General Zhenxi Army's Military Power
진희 장군의 군사력
Returned to you
당신에게 돌아왔습니다
How can that be done?
어떻게 그렇게 할 수 있습니까?
Could this whole world be the land of the king?
이 세상 전체가 왕의 땅이 될 수 있을까?
Is it the king's minister who leads the land?
나라를 다스리는 자가 왕의 신하냐?
The Western Army in this town is the military force of the imperial court.
이 마을의 서군은 황실의 군사력이다.
How can you say it is my military power?
어떻게 그것이 내 군사력이라고 말할 수 있습니까?
Third brother
셋째 형제
Now this Changzhou
지금 이 창저우
Already occupied by Cui Yi
이미 Cui Yi가 점령했습니다.
Sun Jing was entrenched in Aoguan again
Sun Jing은 다시 Aoguan에 자리 잡았습니다.
Xichangjing is in danger
시창징이 위험하다
Big brother acts recklessly
큰 형님이 무모하게 행동해요
Father has already blamed him
아버지는 이미 그를 비난했습니다
now
지금
Emperor Father also said in this edict
황제 아버지도 이 칙령에서 이렇게 말씀하셨습니다.
Third brother, please
셋째 형님 부탁해요
Returned to the post of Grand Commander of the March Army
3월군 총사령관으로 복귀
In charge of military affairs of Zhenxi Army
진희군 군사업무를 담당한다.
Immediately lead troops to help Changzhou
즉시 군대를 이끌고 창저우를 도우십시오.
If it is the third brother
셋째 동생이라면
If you still refuse to calm down
그래도 진정을 거부한다면
Then I have no choice but to
그렇다면 나에겐 어쩔 수 없지
I have no choice but to take my father's place
아버지 자리를 대신할 수밖에 없어
I apologized to my third brother
셋째 동생에게 사과했어요
Second brother
둘째 동생
this is not
이것은 아니다
Do you want to trap me into disloyalty and unfilial piety?
나를 불충과 불효에 가두려는 겁니까?
Father is just
아버지는 그냥
I want my third brother to accept the order.
나는 셋째 형이 그 명령을 받아들이기를 원합니다.
If I take the order
내가 주문을 받으면
Food, grass and troops cannot be deducted
식량, 풀, 병력은 공제할 수 없습니다.
nature
자연
Although this illness is difficult to survive
이 질병은 생존하기 어렵지만
But the second brother is so sincere
그런데 둘째 형은 너무 성실해요.
This father is looking forward to it very much
이 아버지가 무척 기대하고 계시네요
Then I have no choice but to
그렇다면 나에겐 어쩔 수 없지
Accept it grudgingly
마지못해 받아들이세요
Third brother understands justice well
셋째 형은 정의를 잘 이해한다
school lieutenant
학교 중위
Now King Qin is really here
이제 진왕(秦王)이 정말로 여기에 있다
Just come.
그냥와.
You said before
전에도 말했잖아
Invite him to eat grilled fish
그에게 생선구이를 먹도록 초대하세요.
He's good
그는 좋아
remain silent
침묵하다
So he led his troops towards Changzhou.
그래서 그는 군대를 창저우(長州)로 이끌었다.
So what if we come with an army?
그럼 군대를 가지고 오면 어떨까요?
Couldn't he
그는 할 수 없습니까?
Are you bringing troops to eat grilled fish?
생선구이를 먹으러 군대를 데려오는 겁니까?
no
아니요
Lieutenant, tell me
중위님, 말해 보세요
Are we hit?
우리가 맞았나요?
His trap
그의 함정
look
바라보다
He wrote first
그 사람이 먼저 썼어요
command us
우리에게 명령하다
Go and relieve General Pei for him.
가서 페이 장군을 대신해 주십시오.
Annihilated again by the way
그런데 또 전멸했네
Sun Jing conquers Baiyue's army
Sun Jing이 Baiyue의 군대를 정복합니다.
But in the blink of an eye
하지만 눈 깜짝할 사이에
He himself led the troops
그 자신이 군대를 이끌었다.
Coming to Changzhou
창저우에 오다
If Li Yi is really capable
리이가 정말 능력이 있다면
Then take this Changzhou City
그럼 이 창저우시를 가져가세요
Take it back again
다시 가져가세요
Come and take a look
와서 구경해 보세요
I have saved so much
너무 많이 절약했어요
Plus what I gathered last time
게다가 지난번에 모은 것들도
What do I think?
내 생각엔 어때?
There are also twenty taels
20개도 있어요
Very good
매우 좋은
Finally, I can take Miss Qin
드디어 Miss Qin을 데려갈 수 있어요
and Xiao Xier
그리고 샤오시에르
Redeemed from the troupe
극단에서 구속됨
Otherwise say
그렇지 않으면 말하다
Ning a peace dog
평화의 개 닝
Don’t be a troubled person
고민하는 사람이 되지 마세요
You say
당신은 말한다
This chaotic battle
이 혼란스러운 전투
How many people can't survive?
살아남지 못하는 사람이 몇이나 될까요?
That's Miss Qin
미스 진이에요
After several years of performing arts, I still ended up in debt.
몇 년간 공연예술 활동을 했지만 여전히 빚을 지고 있었습니다.
The class leader had to force her to become a prostitute
반장은 그녀에게 매춘부가 되라고 강요했다.
She also wants to sell her daughter to the old bustard
그녀는 또한 늙은 놈에게 딸을 팔고 싶어합니다.
If we hadn't met us
우리가 만나지 않았다면
Why don't you just take your daughter with you?
그냥 딸을 데리고 가는 게 어때요?
Did you throw a piece of water into the water?
물에 물 한 조각을 던졌나요?
Save people with righteousness
의로 사람을 구원하라
Let’s start from Mingdai Village
Mingdai 마을부터 시작하자
Defeat to the Zhenxi Army
진희군에게 패배
Follow Shichiro to fight
시치로를 따라 싸워라
What for
무엇 때문에
Isn't it because I want to calm down the troubled times?
어지러운 시대를 진정시키고 싶어서가 아닐까요?
Let more poor people
더 많은 가난한 사람들을 보자
Live a good life?
좋은 삶을 살고 있습니까?
right
오른쪽
The second brother is right
둘째 형 말이 맞아요
I'll look for it
내가 찾아볼게
Think of another way to get some money
돈을 벌 수 있는 다른 방법을 생각해 보세요
Save people to the end
사람을 끝까지 구하라
This must be done
이 작업을 수행해야 합니다.
Lady Qin and Xi'er are settled
Lady Qin과 Xi'er가 정착했습니다.
Good, yes, good
좋아, 응, 좋아
Done
완료
Come and do it
와서 해보세요
Young Master
젊은 스승
I heard about King Qin
진왕(秦王)에 대해 들었습니다.
Already regained control of the Zhenxi Army
이미 Zhenxi 군대의 통제권을 되찾았습니다.
Coming to take back Changzhou
창저우를 되찾으러 온다
Uro leader
우로 리더
It seems
것 같다
Your body is completely healed
당신의 몸은 완전히 치유되었습니다
yes
예
I promised to save you
당신을 구하겠다고 약속했어요
Now it's your turn to do it
이제 당신이 그것을 할 차례입니다
You promised me something
나한테 뭔가 약속했잖아
The leader used the clan's life-extending method
지도자는 클랜의 수명 연장 방법을 사용했습니다.
saved my life
내 생명을 구했다
Make me crippled body
날 불구의 몸으로 만들어줘
Healthy as normal people
일반인처럼 건강하게
I can still be like a samurai
난 아직 사무라이처럼 될 수 있어
Draw a bow and shoot an arrow
활을 그려 화살을 쏘다
but i can't put
하지만 난 넣을 수 없어
Cui Jiajun’s Yingzhou defense map
Cui Jiajun의 Yingzhou 방어 지도
Give it to the leader
리더에게 줘
I can't be with the leader either
나도 리더와 함께 할 수 없어
Go and attack Yingzhou
가서 영주를 공격하라
Are you planning to keep your words?
당신은 당신의 말을 지킬 계획입니까?
To know
알기 위해
You have taken the life-extending medicine
연명약을 복용하셨습니다.
As long as I'm no longer on time
내가 더 이상 시간에 맞지 않는 한
Give you life-extending medicine
생명 연장 약을 주세요
By the time
그때쯤에는
You will die with your muscles and bones broken
근육과 뼈가 부러져 죽는다
The leader said
리더가 말했다.
The reason why the eagle hovers in the mountains
독수리가 산에 맴도는 이유
It's because they found prey
먹잇감을 찾았기 때문이죠
When the eagle spreads its wings
독수리가 날개를 펼칠 때
Even the bison tremble
들소도 떨린다.
i know
알아요
The tricks of those Central Plains people
중앙평원 사람들의 비법
I know too
나도 알아
How to make them kill each other
서로 죽이게 만드는 방법
If the leader
리더라면
willing to believe my words
내 말을 기꺼이 믿을 의향이 있다
Just send a team of people
그냥 한 팀만 보내세요
Come with me and sneak into the Central Plains
나와 함께 중앙 평원으로 몰래 들어가요
I will definitely let the leader see it
꼭 리더에게 보여주겠어
The reward for saving my life
내 생명을 구한 대가로
As long as King Qin leaves West Changjing,
진왕이 서장경을 떠나는 한,
We'll have a chance to attack him
우리는 그를 공격할 기회를 갖게 될 것이다
He is tomorrow
그는 내일
I'm hiding
나는 숨어있다
There is plenty of time now
지금은 시간이 많아
plan slowly
천천히 계획을 세우다
King Qin has arrived near Changzhou
진왕이 창저우 근처에 도착했습니다.
We now have a chance to attack him
이제 그를 공격할 기회가 생겼다
Aying
아잉
this time
이 시간
no matter what i
내가 무슨 일이 있어도
I want you to come back to me
나에게 다시 돌아오길 바래
General
일반적인
Come and drink medicine
와서 약을 마셔라
I have been taking this medicine for more than ten years
나는 이 약을 10년 넘게 복용해 왔다.
do not know either
둘 다 모른다
When is the end
끝은 언제인가
Good medicine tastes bitter but is good for disease
좋은 약은 맛은 쓰나 질병에 좋다
Dad’s old wounds
아빠의 오래된 상처
Always relapses on rainy days
비오는 날엔 항상 재발
So this medicine
그래서 이 약은
Never interrupt at will
절대 마음대로 방해하지 마세요
Come and drink quickly
빨리 와서 마셔
good for health
건강에 좋은
Know
알다
Just take care of daddy
아빠만 잘 돌봐줘
I heard that the emperor asked Li Ni to lead the army
황제가 이니에게 군대를 이끌도록 요청했다고 들었습니다.
Go straight to Changzhou
바로 창저우로 가세요
Changzhou is easy to defend but difficult to attack
창저우는 방어하기는 쉽지만 공격하기는 어렵다
So what if he comes?
그럼 그 사람이 오면 어쩌지?
Is dad still afraid of him?
아빠는 아직도 그를 두려워하나요?
The ugly words come first
못된 말이 먼저 나오네
This time, we will face King Qin on the battlefield.
이번에는 전장에서 진왕과 대결하게 됩니다.
I won't show mercy
나는 자비를 베풀지 않을 것이다
Dad, please don't show mercy
아빠, 제발 자비를 베풀지 마세요
This Li Yi is young and frivolous
이 리 이(Li Yi)는 젊고 경박하다
Always let him know
항상 그에게 알려주세요
My father is so powerful
우리 아버지는 너무 강력해요
That is
그건
Give
주다
Take it
가져
You two, please walk slowly
둘이서 천천히 걸어가세요
school lieutenant
학교 중위
This is from the Chinese pastry shop
이건 중국 제과점에서 파는 거예요
Rose Lychee Sakura Cheese
로즈 리치 사쿠라 치즈
So beautiful
너무 아름다워
look
바라보다
like a flower
꽃처럼
The name is also nice
이름도 멋지네요
You
너
A greedy little cat
탐욕스러운 작은 고양이
tastes so good
맛이 너무 좋아
Just wait for me
그냥 나를 기다려
Don't walk so fast
너무 빨리 걷지 마세요
Young Master
젊은 스승
who are you
누구세요
Why did you pretend to be a gentleman and lead me here?
왜 신사 행세를 하며 나를 이곳으로 이끌었나요?
don't hurt her
그녀를 다치게 하지 마세요
Captain, are you okay?
선장님, 괜찮으세요?
Not careful
조심하지 않음
they use poison
그들은 독을 사용한다
You arrived in Changzhou
창저우에 도착했어요
What are you going to do?
당신은 무엇을 할 예정입니까?
Really leading the army
정말 군대를 이끈다
Rushing over with a roar
굉음과 함께 달려오는
Fight to the death with Cui Jiajun
최자준과 함께 사투를 벌이세요
Of course that won't work
물론 그러면 안 되겠죠
I have another plan to get Changzhou
창저우를 갈 계획이 또 있어요
Don't use weapons
무기를 사용하지 마세요
Let Cui Jiajun give up Changzhou
Cui Jiajun이 Changzhou를 포기하게 해주세요
What do you think of Captain He?
Captain He에 대해 어떻게 생각하시나요?
Not willing to take any losses
어떠한 손실도 감수할 의사가 없음
you write a letter
당신은 편지를 쓰세요
Let her save General Pei
그녀가 페이 장군을 구하게 해주세요
She actually sent troops to save people.
그녀는 실제로 사람들을 구하기 위해 군대를 보냈습니다.
But along the way, Changzhou was occupied.
그러나 도중에 창저우는 점령당했다.
This is too precise, right?
너무 정확하죠?
I said Shikiro
I said Shikiro
From now on you
이제부터 당신은
Must be afraid of my wife
내 아내가 무서웠나 보다
You can't count her
당신은 그녀를 셀 수 없습니다
Can we just talk about business?
그냥 사업 얘기만 해도 될까요?
This is not serious business
이것은 심각한 사업이 아닙니다.
The general flies a pigeon to send a message
장군은 메시지를 보내기 위해 비둘기를 날린다
How did this pigeon find you?
이 비둘기가 당신을 어떻게 찾았나요?
Quite difficult to train
훈련하기가 꽤 어렵습니다.
Nothing is difficult in the world
세상에 어려운 일은 없다
A willing heart
기꺼이 하는 마음
Are you talking about this pigeon meat?
이 비둘기 고기를 말하는 건가요?
Isn’t it delicious?
맛있지 않나요?
I'm just a rough person
난 그냥 거친 사람이야
Eat the grilled meat from Fengyinglou
Fengyinglou에서 구운 고기를 먹어보세요
That's it
그게 다야
Last time you said you had back pain
지난번에 허리가 아프다고 하셨는데
Didn't I give you money?
내가 돈 안 줬나?
This is not before leaving Beijing
베이징을 떠나기 전이 아니다.
Is it a little expensive?
조금 비싸나요?
Lao Bao
라오바오
Save more money when you have nothing to do
할 일이 없을 때 더 많은 돈을 절약하세요
Wait for the day when there will be no more wars
더 이상 전쟁이 없는 날을 기다리세요
Go home and buy a few acres of land
집에 가서 몇 에이커의 땅을 사세요
How nice it would be to marry a wife
아내와 결혼하면 얼마나 좋을까
This boat will naturally go straight to the bridge
이 배는 자연스럽게 다리로 직행하게 됩니다
Really come to this
진짜 여기까지 와봐
It’s time to disarm and return to the fields.
이제 무장을 해제하고 현장으로 돌아갈 시간입니다.
Of course I need to save money to buy a few acres of land.
물론 몇 에이커의 땅을 사려면 돈을 모아야 합니다.
Then marry a wife
그럼 아내와 결혼하세요
But now
그러나 지금
I said Shikiro
I said Shikiro
What do you think of this pigeon meat?
이 비둘기 고기에 대해 어떻게 생각하세요?
Isn’t it delicious?
맛있지 않나요?
Thanks
감사해요
Let's go
갑시다
Young Master
젊은 스승
Stop drinking
술 좀 그만 마셔
Drinking alcohol in the middle of the night harms your body
한밤중에 술을 마시면 몸에 해롭다
do not know either
둘 다 모른다
Ah Ying’s poison has not been cured yet
아잉의 독은 아직 치료되지 않았습니다
Young Master
젊은 스승
If we don’t use this method now
지금 이 방법을 사용하지 않는다면
You can't force Li Yi out
리이를 강제로 쫓아낼 수는 없어요
If the captain blames you
선장이 당신을 비난한다면
Just say I made my own decision
그냥 내가 스스로 결정했다고 말해줘
No
아니요
She won't blame me
그녀는 나를 비난하지 않을 것이다
Because Aying is going to marry me soon
아잉이 곧 나와 결혼할 예정이니까
How can you blame me?
어떻게 나를 비난할 수 있나요?
Is the sweet soup ready so quickly?
달콤한 수프가 이렇게 빨리 완성됐나요?
why you
왜 네가
Why can't it be me
왜 나는 안될까?
You won Changzhou
창저우에서 승리했습니다
Then I shouldn't sneak in late at night
그럼 밤늦게 몰래 들어가지 말아야지
tied you up
당신을 묶어
In exchange for Changzhou
창저우와 교환
Since Your Highness wants to tie me up
전하께서 나를 묶고 싶으시니까
Why are you bringing sweet soup?
왜 달콤한 수프를 가져오나요?
Then I have to coax you first
그럼 내가 먼저 당신을 속여야 해
So that I can trick you away
널 속일 수 있게
Otherwise, what if you make such a noise?
그렇지 않으면 그런 소음을 내면 어떻게 될까요?
I came alone
나 혼자 왔어
Didn't kidnap you
당신을 납치하지 않았어요
Instead, I got stuck here
대신 여기서 막혔어요
Isn’t it worth the loss?
손실을 볼 가치가 있지 않습니까?
a bowl of sweet soup
달콤한 수프 한 그릇
You can trick me away
나를 속일 수 있어요
Moreover
게다가
this soup
이 수프
It's not like you stewed it
니가 끓인거 아닌데
It's obviously peach stew
분명 복숭아 스튜인데
No sincerity at all
진심이 하나도 없네
You are not afraid
당신은 두려워하지 않습니다
I'm calling people in now
지금 사람들을 부르고 있어요
tie you up
너를 묶다
Then leave it to our general
그럼 우리 장군에게 맡겨
Just tie it up
그냥 묶으세요
It just so happens that I am too
우연히도 나도 그러하다
Come and meet General Cui
와서 추이 장군을 만나보세요
Discussing Changzhou matters
창저우 문제 논의
You drink this medicine quickly
이 약을 빨리 마셔라
I received
나는 받았다
When Tao Zifei Ge was summoned
Tao Zifei Ge가 소환되었을 때
shocked
충격을 받은
Run over to see you quickly
빨리 만나러 달려가세요
Come
오다
It must be very bitter
엄청 쓰라리겠지
Then I'll give you a taste first
그럼 먼저 맛 좀 볼게요
Why did you drink so casually?
왜 그렇게 아무렇지도 않게 술을 마셨어?
This is the antidote
이것이 해독제다
It's all about fighting poison with poison
모든 것은 독으로 독과 싸우는 것입니다
Eighty percent of them are toxic
그 중 80%는 독성이 있습니다.
Why did you drink so casually?
왜 그렇게 아무렇지도 않게 술을 마셨어?
I do not know
모르겠어요
Why didn't you tell me earlier?
왜 더 일찍 말하지 않았나요?
This medicine is poisonous
이 약은 유독하다
Oops
이런
Are you okay?
괜찮으세요?
Jushichiro
주시치로
So sad
너무 슬퍼
Are you okay, Shichiro?
괜찮아, 시치로?
What's wrong
뭐가 문제 야
Jushichiro
주시치로
Seventeen Lang, wake up
세븐틴 랭, 일어나
How about it
어때?
Not bitter
씁쓸하지 않음
How dare you tease me
어떻게 감히 나를 놀리나요?
How dare I
내가 감히
I'll try it for you
내가 시도해 볼게
Is this medicine bitter?
이 약은 쓰나요?
Not bitter
씁쓸하지 않음
Don't believe it
믿지 마세요
Then try it again
그런 다음 다시 시도해 보세요.
You go quickly
빨리 가세요
That's too late
너무 늦었어
Surround this place
이 곳을 둘러싸고
His Highness King Qin
진왕 전하
How dare you enter Changzhou at night?
어떻게 감히 밤에 창저우에 들어갈 수 있나요?
Breaking into my General Cui's house without permission
허락 없이 추이 장군의 집에 침입하다
no see for months
몇 달 동안 못 봐요
General Cui is well.
추이 장군은 건강합니다.
He Xiaowei
허 샤오웨이
This person is late at night
이 사람은 밤이 늦었어
Sneak into the General's Mansion
장군 저택에 잠입하다
To coerce you into revealing military information
군사정보를 공개하라고 강요하다
Are you waiting for an opportunity to capture Changzhou?
창저우를 점령할 기회를 기다리고 계십니까?
No, General
아니요, 장군님
Someone coming
누군가 온다
The spy who broke into the house secretly
집에 몰래 침입한 스파이
take away
빼앗다
General
일반적인
No, General
아니요, 장군님
no
아니요
He Xiaowei
허 샤오웨이
Breaking into the general's mansion without permission
장군의 저택에 무단 침입
Intent to steal military aircraft
군용기를 훔치려는 의도
According to the military regulations of our Cui family army
우리 추이 가문 군대의 군사 규정에 따르면
what to do
무엇을 해야할지
It's not that you don't know
당신이 모르는 것이 아닙니다
these days
요즘에는
You should also be grounded according to military regulations.
또한 군사 규정에 따라 접지되어야 합니다.
Lest you let him go privately
그를 개인적으로 보내지 않도록
peach
복숭아
How did you come
어떻게 오셨나요?
how is it outside
밖은 어때?
King Qin was defeated by the general
진왕(秦王)이 장군에게 패배하다
Imprisoned in water prison
물 감옥에 갇혔어요
I heard it outside
밖에서 들었어
I just wanted to find out the news
난 그냥 소식을 알고 싶었어
The result was discovered
결과가 발견되었습니다
The general will send people
장군이 사람을 보낼 것이다
He took me back
그는 나를 다시 데려갔습니다
He also told me
그 사람도 나한테 말했지
Let Captain, you and I
캡틴, 당신과 나
You are never allowed to step out of this house.
당신은 절대로 이 집 밖으로 나갈 수 없습니다.
if not
그렇지 않다면
Just use our military law
그냥 우리 군법을 써라
This Li Yi
이 리 이
He also always says that he is the Zhenxi Army
그는 또한 항상 자신이 Zhenxi 군대라고 말합니다.
best scout
최고의 스카우트
Sneak in quietly and see me
조용히 몰래 들어와 나를 봐
Being treated like this by my father
아버지한테 이런 대우를 받다니
Caught red-handed
적발됨
So what should we do now?
그럼 이제 우리는 무엇을 해야 할까요?
Since he is the best scout
그는 최고의 스카우트이기 때문에
Then he probably won't
그러면 그 사람은 아마 안 그럴 거예요.
Don't leave yourself any fallback
어떠한 대체도 남기지 마세요.
What backhand?
무슨 백핸드?
Where is your whistle?
당신의 휘파람은 어디에 있습니까?
Yes, if King Qin comes
응 진왕이 오면
The ears are probably here too
귀도 아마 여기에 있겠지
I'll blow the whistle and call him right now
지금 당장 호루라기를 불고 그 사람에게 전화할게
school lieutenant
학교 중위
It's already dawn
벌써 새벽이네
But there are no ears
그런데 귀가 없네
King Qin will not be
진왕은 그렇지 않을 것이다.
You came here alone
당신은 여기에 혼자 왔나요?
Won't
습관
Xie Changer must be here
Xie Changer가 여기에 있어야 합니다.
Captain Taozi
타오지 선장
Breakfast is served
아침 식사가 제공됩니다
peach
복숭아
Why did you come?
왜 왔나요?
My whistle is almost broken
내 휘파람은 거의 부러졌어
I thought you weren't coming
난 당신이 안 올 줄 알았는데
I knew it
알고 있었어
You will definitely think of something
분명 뭔가 생각날 거야
come to see us
우리를 만나러 오세요
I'm late
나는 늦었다
You guys are heavily guarded here.
여기는 경비가 삼엄합니다.
It's hard for me
난 힘들어
I just knocked someone unconscious and came in.
방금 의식을 잃은 사람을 두드리고 들어왔습니다.
sorry
죄송합니다
forgive you once
한번만 용서해줘
Where is Seventeenth Lang?
세븐틴스랭은 어디에 있나요?
King Qin
진왕
Already imprisoned in water prison
이미 수감소에 갇혔어요
The captain and I
선장과 나
He is also locked up now
그 사람도 지금 갇혀있어요
That’s why I wanted to find you to find a solution
그래서 당신을 찾아 해결책을 찾고 싶었어요
No wonder I waited outside half the night
내가 밤새도록 밖에서 기다린 것도 당연하지
Didn't wait for him
그를 기다리지 않았다
He is now locked in a water prison
그는 지금 물 감옥에 갇혀있습니다.
you have to help me
당신은 나를 도와야합니다
Only then can he be rescued
그래야만 그 사람을 구할 수 있다.
But how can I help?
그런데 어떻게 도와드릴까요?
Your clothes
너의 옷
It's time to dress
이제 옷을 입을 시간이에요
You said you were a spy
당신은 스파이라고 말했어요
The boss even brought you breakfast
사장님께서 아침식사도 가져다 주셨네요
Where do you want me to look?
내가 어디를 보길 바라나요?
I should starve you for two days
이틀 동안 굶어야 해
It's really harder than stone
정말 돌보다 단단해요
Didn't know I was stuck here
내가 여기에 갇혀있는 줄은 몰랐어
Are you worried about me?
나 때문에 걱정되시나요?
have no idea
전혀 모른다
Have you taken your medicine on time?
제 시간에 약을 복용하셨나요?
You said your father is so cruel?
네 아버지가 그렇게 잔인하다고 했지?
simply
간단히
Wait for me to escape
내가 탈출할 때까지 기다려요
I will elope with you
나는 너와 함께 도망칠 것이다
OK
좋아요
How did you come
어떻게 오셨나요?
you are for me
당신은 나를위한 것이다
Was just put in jail
방금 감옥에 갇혔어요
Of course I want to come and see you
물론 난 당신을 보러 오고 싶어요
Then you just
그럼 넌 그냥
Did you promise me?
약속했어요?
What did I promise you?
내가 당신에게 무엇을 약속했습니까?
Elope
달아 나다
What if I regret it?
후회하면 어쩌지?
this time
이 시간
anyway
그래도
I won't even let you go
난 널 보내지도 않을 거야
alright
괜찮은
Now that I see
이제 보니
You are alive and kicking
당신은 살아 있고 발로 차고 있습니다
Then I won't worry
그럼 걱정 안 할게
You are in this prison
당신은 이 감옥에 있어요
stay well
잘있어
Wait until my father calms down
아빠가 진정될 때까지 기다려요
Nature will let you out
자연이 당신을 풀어줄 것입니다
You really have to leave
넌 정말 떠나야 해
Not kidding?
농담 아니야?
You really left
당신은 정말 떠났어요
Soldier
군인
Who was that person just now?
방금 그 사람은 누구였나요?
Why do you look so unfamiliar?
왜 이렇게 낯설어 보이나요?
General's bodyguard
장군의 경호원
Can we look at it without being surprised?
놀라지 않고 살펴볼까요?
so young
아주 어려
He became the general's bodyguard.
그는 장군의 경호원이 되었습니다.
Really gone
진짜 없어졌어
Why did you suddenly come back?
갑자기 왜 돌아왔나요?
How can I save you if I don't take the key?
열쇠를 가져가지 않으면 어떻게 당신을 구할 수 있나요?
I knew you wouldn't leave me
나는 당신이 나를 떠나지 않을 것이라는 것을 알았습니다
Come
오다
Let's go quickly
빨리 가자
Dad won't let me
아빠가 허락하지 않을 거야
Half a step out of the door
문밖으로 반걸음
I escaped through trickery
속임수로 탈출했어요
I guess I can't hide it for long
오랫동안 숨길 수는 없을 것 같아요
Walk
걷다
None of these keys are in the prison
감옥에는 이 열쇠가 하나도 없습니다
Eighty percent of it was because of my father
80%는 아버지 덕분이에요
Hold it personally
개인적으로 담아두세요
And there are these shackles
그리고 이런 족쇄도 있어요
So we can escape
그러니까 우리는 탈출할 수 있어
Walk
걷다
OK, King Qin
알았어, 진왕
How dare you coerce
어찌 감히 강요하랴
The lieutenant colonel of our army will help you escape from prison
우리 군대 중령이 당신의 감옥 탈출을 도와줄 것입니다
General Choi
최 장군
I'm here for Changzhou's affairs
나는 창저우의 일 때문에 왔습니다
I should have been upright
똑바로 서 있었어야 했는데
pay a visit to
~을 방문하다
But I'm afraid of coming with troops
하지만 군대를 가지고 오는 것은 두렵다.
The general will misunderstand
장군은 오해할 것이다
So I entered the house alone
그래서 집에 혼자 들어갔어요
You are so glib
당신은 정말 입이 떡벌어요
General
일반적인
Ah Ying stayed up all night
아잉은 밤새도록 잤다
Let her go back to her room to rest first
그녀를 먼저 방으로 돌아가서 쉬게 해주세요
You want to kill and interrogate
죽이고 심문하고 싶다
I obey all orders
나는 모든 명령에 복종한다
rest assured
안심하세요
The general is so brave
장군님 너무 용감하시네요
He is definitely not a person who is good at killing.
확실히 그는 살인을 잘하는 사람이 아니다.
He won't kill me
그 사람은 날 죽이지 않을 거야
Don't put a high hat on me
나에게 큰 모자를 쓰지 마세요
Don't think you're flattering me with your words
당신의 말로 나를 칭찬한다고 생각하지 마세요
I won't kill you
나는 당신을 죽이지 않을 것입니다
General Choi won't
최 장군은 그렇지 않을 것이다.
go ahead
어서
you like my daughter
당신은 내 딸을 좋아해요
yes
예
General
일반적인
Li Yi has been in love with Miss Cui for a long time
리 이(Li Yi)는 오랫동안 미스 추이(Cui Cui)와 사랑에 빠졌습니다.
I hope the general can make it happen
장군님이 해내셨으면 좋겠습니다
If you really like Aying
아잉을 정말 좋아한다면
It’s not like I can’t help you
내가 당신을 도와줄 수 없는 건 아니잖아요
Really
정말
But you have to promise me one thing
그런데 한 가지 약속해 주셔야 해요
As long as it doesn't violate the word loyalty
충성이라는 단어에 어긋나지 않는 한
I, Li Yi, went up the mountain of swords and down into the sea of ​​fire
나 리 이(Li Yi)는 검의 산에 올라 불바다로 내려갔다
Must do it for the general
일반으로 해봐야지
I want you to give up trying to capture Changzhou
창저우를 점령하려는 시도를 포기하길 바랍니다
Entered the Cui family
Cui 가족에 합류
Take over Cui Jiajun
최자준(Cui Jiajun)을 인수하세요
I will betroth Aying to you
나는 당신과 약혼할 것이다
General
일반적인
I can't do this
나는 이것을 할 수 없다
Are you worried about marrying into the Cui family?
추이 가문과의 결혼이 걱정되시나요?
Lost your reputation
평판을 잃었습니다
General
일반적인
Why ask when you know clearly?
확실히 알면서 왜 물어보나요?
The king guides the ministers, the father guides the sons
왕은 신하들을 다스리고 아버지는 아들들을 다스리느니라
As His Majesty's son
폐하의 아들로서
If I marry into the Cui family
내가 추이 가문과 결혼한다면
That means betraying your father
아버지를 배신한다는 뜻이다
And the Cui family actually took the prince as their son-in-law
그리고 추이 가문은 실제로 왕자를 사위로 삼았습니다.
The top and bottom of the DPRK will inevitably regard it as
공화국의 상하는 필연적으로 이를 다음과 같이 간주할 것이다.
humiliation to His Majesty
폐하께 굴욕을 당하다
The Lord humiliates the minister and dies
주님께서 목사를 모욕하시고 죽으시다
Then North Korea and China will definitely advocate
그러면 북한과 중국은 반드시 옹호할 것이다.
Defeat the Cui family army
최씨 가문의 군대를 격파하세요
By then the world will be
그때쯤이면 세상은
Falling into the ongoing flames of war again
계속되는 전쟁의 불길에 또 빠져들고
It means being disloyal to the country
나라에 충성하지 않는다는 뜻이다.
unfilial to father
아버지에게 불효
I’m sorry that it’s difficult for Li Yi to do it.
리이가 하기 어려워서 미안해요.
It's nice to refuse
거절하는 건 좋은데
Then there’s nothing more to say.
그러면 더 할 말이 없습니다.
Go back to the water prison
다시 물 감옥으로 돌아가세요
General
일반적인
This junior doesn’t want to go back to the water prison
이 후배는 물 감옥으로 돌아가고 싶지 않아요
It's not up to you
그것은 당신에게 달려 있지 않습니다
General
일반적인
Ah Ying has residual poison in her body that has not been cleared away
아잉의 몸에는 제거되지 않은 독이 남아 있습니다.
i want to stay
나는 남고 싶다
Take care of her some more time
좀 더 그녀를 돌봐주세요
Wait until she recovers
그녀가 회복될 때까지 기다리세요
I'm at the mercy of the general
나는 장군의 자비에 달려있다
good
좋은
can you think so
그렇게 생각할 수 있니?
It can be considered affectionate and righteous
다정하고 정의롭다고 볼 수 있다
Such a great general
정말 대단한 장군이군요
Yes
예
But you broke into the general's mansion without permission
그런데 당신은 허락도 없이 장군의 저택에 침입했어요
Tried to jailbreak again
다시 탈옥을 시도했습니다
need to be followed
따라야 한다
My Cui Jiajun’s military law
최가준의 군사법
receive a whipping
채찍질을 받다
I will save you from jail
내가 너를 감옥에서 구해줄게
King Qin
진왕
Should I go to water prison or be flogged?
물 감옥에 가야합니까, 아니면 채찍질을 당해야합니까?
You choose between the two
둘 중 하나를 선택하시면 됩니다
The younger generation deserves to be whipped
젊은 세대는 채찍질을 받아 마땅하다
good
좋은
refreshing
상쾌한
Someone coming
누군가 온다
Get the whip
채찍을 가져와
yes
예
General
일반적인
This place is not far from Yingying's residence
이 곳은 잉잉의 집에서 멀지 않은 곳에 있습니다
I'm afraid of disturbing her rest
그녀의 휴식을 방해할까 봐 두려워요
Better go outside
밖에 나가는 게 좋을 거야
good
좋은
You should have been detained for thirty days
당신은 30일 동안 구금됐어야 했어요
I'll give you thirty lashes today.
오늘은 속눈썹 30개를 드릴게요.
how
어떻게
Just asking the general
그냥 장군님께 물어보세요
Don't hit me in the face
내 얼굴을 때리지 마세요
I don't want Aying to worry
나는 Aying이 걱정하는 것을 원하지 않습니다
OK
좋아요
fulfill you
당신을 성취
Don't slap your face
얼굴을 때리지 마세요
yes
예
boy
소년
The bones are quite hard
뼈가 꽤 단단해요
General
일반적인
Please give me some clothes
옷 좀 주세요
To avoid being spotted by Aying
아잉에게 들키지 않으려면
OK
좋아요
fulfill you
당신을 성취
thank you
감사합니다
Aying
아잉
woke up
일어났다
Dad didn’t lock you in again
아빠가 또 널 가두지 않았어
I impressed him with my sincerity
나는 그에게 나의 진심을 감동시켰다
Sincerity
성실
I told him
나는 그에게 말했다
I don’t want Changzhou anymore
나는 더 이상 창저우를 원하지 않는다
When he is happy
그가 행복할 때
I won't be locked up anymore
난 더 이상 갇혀있지 않을 거야
Let me come in to accompany you
내가 당신과 함께 들어가도록 해주세요
Nonsense
무의미한 말
If you really say that
정말 그렇게 말하면
Then Dad will probably ask back.
그러면 아빠가 아마 다시 물어보실 거예요.
Do you think you are leading the Zhenxi Army?
당신이 Zhenxi 군대를 이끌고 있다고 생각하십니까?
We can capture Changzhou
창저우를 점령할 수 있다
How can we know the outcome before the battle is over?
전투가 끝나기 전에 결과를 어떻게 알 수 있나요?
You can learn this
당신은 이것을 배울 수 있습니다
He's exactly the same as your father.
그 사람은 네 아버지와 똑같아.
Tell me quickly
빨리 말해줘
What are you talking to about dad?
아빠한테 무슨 얘기를 하는 거야?
What did it say
뭐라고 말했어?
He can actually let you in to accompany me
그 사람은 실제로 당신이 나와 동행하도록 허락할 수도 있어요
I told him
나는 그에게 말했다
you like me
너는 나를 좋아해
What if you can't see me?
나를 볼 수 없으면 어떡하지?
You can't even eat anymore
넌 이제 밥도 못 먹잖아
I don’t want to drink the medicine either
나도 약은 먹고 싶지 않아
for your body's sake
네 몸을 위해서
You still have to let me in
아직도 날 들여보내줘야 해
It's best to be with you
당신과 함께하는 것이 가장 좋습니다
Although your father is reluctant
아버지가 싫어하시더라도
But I finally agreed
하지만 결국 동의했어요
I knew it
알고 있었어
He must be using me to blackmail my father.
그 사람은 나를 이용해 아버지를 협박하려는 게 틀림없어요.
What's wrong
뭐가 문제 야
nothing
아무것도 아님
Are you injured?
부상당하셨나요?
No
아니요
Show me
보여줘
are you injured
당신은 부상을 입었습니까?
No
아니요
wrong
잘못된
You take off your clothes
너는 옷을 벗는다
You are a girl's family
당신은 여자의 가족입니다
How can you make someone take off their clothes?
어떻게 다른 사람이 옷을 벗게 할 수 있나요?
you don't understand
당신은 이해하지 못한다
I'll have you tied up
널 묶어둘게
I'll figure it out myself
내가 직접 알아낼게
Puzzled, puzzled
의아해, 의아해
To eat or not to eat
먹을까 말까
I'll get you something to eat
먹을 것 좀 사줄게
you untie
당신은 풀다
How many times did dad whip you?
아빠가 널 몇 번이나 채찍질했어?
thirty
서른
You are the majestic King Qin
당신은 위대하신 진왕이십니다.
You won't reveal your identity
당신의 신원을 공개하지 않을 것입니다
Stop the general
장군 그만해
You tell him that there are kings and ministers
당신은 그에게 왕과 장관이 있다고 말해요
Keep saying that you are
계속 너라고 말해
The best scout of Zhenxi Army
진희군 최고의 정찰병
Then why don't you show your skills?
그렇다면 당신의 실력을 보여주지 않겠습니까?
Just walk away
그냥 걸어가세요
Will they still hunt you?
그들이 아직도 당신을 사냥할까요?
Can't get to Zhenxi Army Camp
전시군 캠프에 갈 수 없습니다
Okay, Firefly
알았어, 반딧불이
do not Cry
울지 마세요
Do not be angry
화 내지 마
Not angry
화 나지 않은
Your face turned red with anger and you said you weren’t angry.
당신은 화가 나서 얼굴이 붉어졌고, 화를 내지 않았다고 말했습니다.
I don't know someone as stupid as you
난 너만큼 멍청한 사람을 몰라
Aying
아잉
What do you think?
어떻게 생각하나요?
What if we had a daughter?
우리에게 딸이 있다면 어떨까요?
Thousands of pampered
수천명의 애지중지
Raised like a pearl
진주처럼 키워진
Suddenly one day
어느날 갑자기
A brat climbed over the wall and came in
새끼가 벽을 넘어 들어와서
In bed with my daughter
딸과 함께 침대에서
And secretly kissed our daughter
그리고 우리 딸에게 몰래 키스를 했어요
If I find out
내가 알아낸다면
I don't want to take a knife and cut him into pieces.
나는 칼을 들고 그를 조각으로 자르고 싶지 않습니다.
Only thirty lashes
속눈썹만 서른개
It's already advantageous for him
이미 그 사람한테는 유리해
Who wants to have a daughter with you?
누가 당신과 딸을 갖고 싶어하나요?
Son, too
아들도요
My son is fine too
우리 아들도 괜찮아요
Anyway
그래도
Don't be angry about this
이것 때문에 화내지 마세요
Don't blame Uncle Cui either.
Cui 삼촌도 비난하지 마세요.
General Choi
최 장군
What about peaches?
복숭아는 어떻습니까?
The medicine is ready
약은 준비됐어요
I'll get it for you
내가 사줄게
I want to get medicine from her
나는 그녀에게서 약을 받고 싶다
The medicine is ready
약은 준비됐어요
Take gold to create medicine
금을 모아 약을 만드세요
The wounds are all like this
상처가 다 이렇구나
If you don’t take medicine today
오늘 약을 먹지 않으면
It will definitely fester tomorrow
내일은 분명 곪아 터질 거야
Then I'll get it
그럼 내가 가져올게
But I take it back
하지만 난 그걸 다시 가져가
Will you apply it for me?
나한테 적용해줄래?
Do you like to paint or not?
그림 그리는 걸 좋아하나요, 안 좋아하나요?
Such a stupid person
이런 바보 같은 사람
Forget it hurts you to death
죽도록 아프게 잊어버려